January 2025 
 
1 
 
English version 
Norwegian version  
Transparency Act – Account for due diligence for Diageo Norway AS (the 
"Diageo Norway" or "Company") 
 
1 
INTRODUCTION 
1 
INTRODUKSJON  
The act relating to enterprises' transparency and work on fundamental human 
rights and decent working conditions (the "Transparency Act") entered into 
force on 1 July 20221. 
Lov om virksomheters åpenhet og arbeid med grunnleggende 
menneskerettigheter og anstendige arbeidsforhold (åpenhetsloven) trådte i 
kraft 1. juli 2022 
The main purpose of the Transparency Act is to promote enterprises' respect for 
fundamental human rights and decent working conditions in connection with 
the production of goods and the provision of services. The Transparency Act also 
ensures the general public access to information regarding how enterprises 
handle adverse impacts on fundamental human rights and decent working 
conditions.  
Hovedformålet med åpenhetsloven er å fremme virksomheters respekt for 
grunnleggende menneskerettigheter og anstendige arbeidsforhold i 
forbindelse med produksjon av varer og tjenester. Åpenhetsloven sikrer også 
allmennheten rett til informasjon om hvordan virksomhetene håndterer 
negative konsekvenser knyttet til menneskerettigheter og anstendige 
arbeidsforhold. 
In accordance with Section 5 of the Transparency Act, Diageo Norway AS has a 
duty to account for the due diligence carried out by the enterprise. This 
document contains an account of the due diligence assessment carried out by 
Diageo Norway AS in the period from 1 January 2023 to 31 December 2023. 
Furthermore, the account also includes information about the Company's work 
conducted in 2024 according to the Transparency Act and an overview of the 
enterprise’s plans for further work in 2024. 
I henhold til åpenhetsloven § 5, plikter Diageo Norway AS å offentliggjøre 
redegjørelse for aktsomhetsvurderingene foretatt av selskapet. Dette 
dokumentet inneholder slik redegjørelse for Diageo Norway AS 
aktsomhetsvurdering for perioden 1. januar 2023 til 31. desember 2023. I 
tillegg inneholder redegjørelsen informasjon om selskapets øvrige arbeid med 
åpenhetsloven utført i 2024 og en oversikt over selskapets plan for det videre 
arbeid med åpenhetsloven i 2024. 
The account will thus contain the following information as per the minimum 
requirements of section 5 of the Transparency Act: 
(a) A general description of the enterprise's structure, area of operations, 
guidelines and procedures for handling actual and potential adverse impacts 
on fundamental human rights and decent working conditions. 
(b) Information regarding actual adverse impacts and significant risks of 
adverse impacts that the enterprise has identified through its due diligence.   
Denne redegjørelsen vil derfor inneholde følgende informasjon, jf. også 
minstekravene oppstillet i åpenhetsloven § 5: 
(a) en generell beskrivelse av virksomhetens organisering, driftsområde, 
retningslinjer og rutiner for å håndtere faktiske og potensielle negative 
konsekvenser for grunnleggende menneskerettigheter og anstendige 
arbeidsforhold. 
(b) opplysninger om faktiske negative konsekvenser og vesentlig risiko for 
negative konsekvenser som virksomheten har avdekket gjennom sine 
aktsomhetsvurderinger 
                                                             
1 Norwegian: Lov om virksomheters åpenhet og arbeid med grunnleggende menneskerettigheter og anstendige arbeidsforhold (åpenhetsloven) 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
2 
 
(c) Information regarding measures the enterprise has implemented or plans 
to implement to cease actual adverse impacts or mitigate significant risks of 
adverse impacts, and the results or expected results of these measures. 
(c) opplysninger om tiltak opplysninger om tiltak som virksomheten har 
iverksatt eller planlegger å iverksette for å stanse faktiske negative 
konsekvenser eller begrense vesentlig risiko for negative konsekvenser, og 
resultatet eller forventede resultater av disse tiltakene. 
2 
GENERAL INFORMATION 
2 
GENERELL INFORMASJON 
Diageo PLC is a publicly listed (LSE and NYSE) multinational alcoholic beverage 
company with its corporate headquarters located at 16 Great Marlborough St, 
London, W1F 7HS (hereinafter referred to as "Diageo").  
Up until 1st July 2023, its Norwegian subsidiary Diageo Norway AS (hereinafter 
referred to as "Diageo Norway") consists of seven (7) employees and one 
contractor working towards Horeca (wholesale trade), Vinmonopolet and a 3rd 
party distributor, Carlsberg Group (Ringnes AS). All of products distributed by 
Diageo Norway are managed via Skanlog AS towards Vinmonopolet and the 
wholesalers in Horeca with exception of the products that are managed via the 
3rd party distributor .  
On 1st July 2023, Diageo Norway AS entered an exclusive distribution 
agreement with Royal Unibrew Norway and its subsequent subsidiaries – 
therefore, Diageo Norway no longer trades directly with the monopoly or the 
HoReCa wholesalers. Engelstad Spirits and Hansa Borg, purchase Diageo goods 
directly from source via their logistics partner Cuveco. 
To date, Diageo Norway AS, consist of three (3) full time employees and one (1) 
part time contractor. 
Diageo PLC er et børsnotert (LSE og NYSE) selskap innen alkoholdige 
drikkevarer med hovedkontor i 16 Great Marlborough St, London, W1F 7HS 
(heretter referert til som "Diageo"). 
Frem til 1. juli 2023 var Diageo Norway AS (heretter kalt "Diageo Norway") et 
heleid datterselskap av Diageo og består av syv (7) ansatte og en konsulent 
som jobber mot Horeca (grossisthandel), Vinmonopolet og en 
tredjepartsdistributør, Carlsberg Group (Ringnes AS). Alle produkter 
distribuert av Diageo Norway administreres via Skanlog AS mot Vinmonopolet 
og grossistene i Horeca, med unntak av produktene som administreres via 
tredjepartsdistributøren. 
Den 1. juli 2023 inngikk Diageo Norway AS en eksklusiv distribusjonsavtale 
med Royal Unibrew Norway og dets datterselskaper. Diageo Norway handler 
derfor ikke lenger direkte med monopolet eller HoReCa-grossistene. Engelstad 
Spirits og Hansa Borg, kjøper Diageo-varer direkte fra kilden via sin 
logistikkpartner Cuveco. 
Diageo Norway AS består per dags dato av tre (3) heltidsansatte og en (1) 
deltidsansatt innleid konsulent. 
Some of the brands within Diageo’s portfolio include; Johnnie Walker, 
Lagavulin, JεB and, Smirnoff, Cîroc and Ketel One vodkas, Captain Morgan, 
Baileys, Don Julio, Tanqueray and Guinness. For a complete list of portfolio 
please visit www.diageo.com.  
Noen av merkene i Diageos portefølje inkluderer: Johnnie Walker, Lagavulin, 
JεB og, Smirnoff, Cîroc og Ketel One vodka, Captain Morgan, Baileys, Don Julio, 
Tanqueray og Guinness. For en fullstendig liste over porteføljen, se 
www.diageo.com. 
3 
THE COMPANY'S APPROACH 
3 
VÅR TILNÆRMING 
Initially, we note that Diageo Norway is obligated to follow guidelines and 
procedures that are approved at group level and adopted in Diageo Norway's 
daily operations. These guidelines and procedures will therefore be further 
Innledningsvis gjør vi oppmerksomme på at Diageo Norway er underlagt og 
forpliktet til å følge retningslinjer og prosedyrer som er vedtatt på konsernnivå 
og innarbeidet i Diageo Norway's daglige drift. Slike retningslinjer og 
prosedyrer vil derfor bli beskrevet ytterligere i denne redegjørelsen. 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
3 
 
described in this account. Any mentioning of "we" or "us" in the following thus 
refers to Diageo and Diageo Norway collectively. 
Diageo group of companies – and thus also Diageo Norway AS – are a signatory 
to the United Nations Global Compact and committed to acting in accordance 
with the United Nations Guiding Principles on Business and Human Rights 
(UNGPs). We fully endorse and support the principles enshrined in the 
International Bill of Human Rights and the International Labour Organization’s 
(ILO) Declaration on Fundamental Principles and Rights at Work. 
The work already carried out by Diageo thus supports the purpose, intention 
and obligations set forth in the Transparency Act in terms of the obligation of 
carrying out due diligence. Diageo Norway is committed to follow the 
obligations of the Transparency Act. 
Diageo has a well-developed and embedded policy framework that addresses 
human rights and decent working conditions. This framework details our 
commitment to acting ethically and with integrity in all our business dealings, 
and to implementing and enforcing systems and controls to prevent adverse 
impact on fundamental human rights and decent working conditions in our 
business and in our value chain.  
We expect these same high standards from all our suppliers and business 
partners. We require our business partners and suppliers to comply with our 
policies and codes to combat the use of forced, compulsory or trafficked labour, 
or anyone held in slavery or servitude, whether adults or children. We expect 
our suppliers in turn to cascade these principles and hold their own suppliers 
to the same high standards. 
 
 
Benevnelse av "vi" eller "oss" i det følgende er derfor en samlet referanse til 
Diageo og Diageo Norway. 
Diageo konsernet – og dermed også Diageo Norway – har signert FNs Global 
Compact og har forpliktet seg til å handle i samsvar med FNs veiledende 
prinsipper for næringsliv og menneskerettigheter (UNGP). Vi følger fullt ut og 
støtter prinsippene nedfelt i Verdenserklæringen om menneskerettigheter og 
Den internasjonale arbeidsorganisasjonens (ILO) erklæring om grunnleggende 
prinsipper og rettigheter på arbeidsplassen. 
Arbeidet som allerede er utført av Diageo støtter dermed formålet, intensjonen 
og forpliktelsene som følger av åpenhetsloven når det gjelder plikten til å 
utføre aktsomhetsvurderinger. Diageo Norge er forpliktet til og innstillet på å 
følge forpliktelsene i åpenhetsloven. 
Diageo har et godt utviklet og innarbeidet rammeverk av retningslinjer som tar 
for seg menneskerettigheter og anstendige arbeidsforhold. Dette rammeverket 
beskriver vår forpliktelse til å opptre etisk og med integritet i vår virksomhet, 
og til å implementere og håndheve systemer og kontroller for å forhindre 
negative konsekvenser for grunnleggende menneskerettigheter og anstendige 
arbeidsforhold i vår virksomhet og verdikjede.  
Vi forventer de samme høye standardene fra alle våre leverandører og 
forretningspartnere. Vi krever at våre forretningspartnere og leverandører 
overholder våre retningslinjer og verdier for å bekjempe bruken av 
tvangsarbeid, menneskehandel, slaveri eller straffarbeid, enten det er voksne 
eller barn. Vi forventer at våre leverandører på sin side skal gjennomgå disse 
prinsippene og holde sine underleverandører opp mot samme høye 
standarder. 
 
Our policy framework addresses human rights, and specifically the risk of 
adverse impact on human rights and decent working conditions. 
 
Our Policies 
 
Our Code embodies our purpose and values. It sets out our collective and 
individual commitment to conducting business in accordance with them, and 
with all relevant laws, regulations, and industry requirements, as well as with a 
Vårt rammeverk av retningslinjer tar for seg menneskerettigheter, og spesielt 
risikoen for negativ konsekvenser for menneskerettigheter og anstendige 
arbeidsforhold. 
Våre retningslinjer 
Våre etiske retningslinjer gir uttrykk for vårt formål og våre verdier. De 
beskriver vår kollektive og individuelle forpliktelse til å drive virksomheten i 
samsvar med disse, og med alle relevante lover, forskrifter og bransjekrav, 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
4 
 
high standard of ethics and responsibility. Our Code also sets out our headline 
expectations on human rights, which are further detailed in our Human Rights 
Global Policy. Our Code is available in 19 languages. You can read about our 
Code here: https://www.diageo.com/en/our-business/corporate-
governance/our-code-of-business-conduct/. We review our Code periodically 
to ensure it remains in line with our policies (which are reviewed annually) 
and our business practices. We have taken the opportunity to ensure the 
language is as simple as possible for our employees to understand.  
 
Our Human Rights Global Policy details Diageo’s position on our core human 
rights principles: Health safety and wellbeing, harassment and bullying, 
discrimination, child labour, forced labour; wages and working time; freedom 
of association, water sanitation and hygiene and land rights. You can read 
about our Human Rights Global Policy here:  
https://media.diageocms.com/diageo-corporate-
media/media/y4ppriww/global_human_rights.pdf  
 
Our Partnering with Suppliers Standard – sets out the minimum standards 
we require of our suppliers human rights, laws and regulations, bribery and 
corruption in respect of the wider sustainability aspirations we expect our 
suppliers to be working towards in areas such as inclusion and diversity, water 
stewardship and reductions in carbon emissions. Our latest refresh in fiscal 
year 24 was benchmarked against the requirements set out within the 
Corporate Human Rights Benchmark, ensuring our suppliers are partnering 
with us against a consistently leading set of standards. 
We are committed to embedding a culture that encourages our people to freely 
raise concerns regarding potential or actual breaches of our Code, policies, or 
standards without retaliation, where we listen to what they say and then act 
upon compliance issues.  
 
Our Global Breach Management Standard gives clear direction on how we 
manage this response. Although this standard is globally applicable, local 
regulatory or legal requirements may take precedence. See further information 
here: https://www.diageo.com/en/our-business/corporate-governance/code-
of-business-conduct/policies-and-standards.    
 
Who these policies apply to 
Our policy framework is supported by on-going training programmes. Our 
samt med en høy standard for etikk og ansvarlighet. Retningslinjene våre 
beskriver også våre overordnede forventninger til etterlevelse av 
menneskerettighetene, som er nærmere beskrevet i vår globale policy for 
menneskerettigheter. Retningslinjene våre er tilgjengelige på 19 språk. Du kan 
lese retningslinjene våre her: https://www.diageo.com/en/our-
business/corporate-governance/our-code-of-business-conduct/. Vi 
gjennomgår våre etiske retningslinjer med jevne mellomrom for å sikre at de er 
i tråd med våre overordnede retningslinjer for virksomheten (som gjennomgås 
årlig) og vår forretningspraksis. Vi har benyttet anledningen til å sikre at 
språket er så enkelt som mulig for våre ansatte å forstå.  
Våre globale retningslinjer for menneskerettigheter beskriver Diageos 
holdning til de viktigste menneskerettighetsprinsippene: Helse, sikkerhet og 
trivsel, trakassering og mobbing, diskriminering, barnearbeid, tvangsarbeid, 
lønn og arbeidstid, organisasjonsfrihet, sanitærforhold og hygiene samt 
rettigheter til geografiske områder. Du kan lese mer om vår globale policy for 
menneskerettigheter her: https://media.diageocms.com/diageo-corporate-
media/media/y4ppriww/global_human_rights.pdf  
 
Vår standard for samarbeid med leverandører (Partnering with Suppliers 
Standard) - fastsetter minimumsstandardene vi krever av leverandørene våre 
hva gjelder deres forhold til menneskerettigheter, lover og forskrifter, 
bestikkelser og korrupsjon i forbindelse med de bredere 
bærekraftsambisjonene vi forventer at leverandørene våre jobber mot på 
områder som inkludering og mangfold, vannforvaltning og reduksjon av 
karbonutslipp. Vår siste oppdatering i regnskapsår 24 ble målt opp mot 
kravene i Corporate Human Rights Benchmark, noe som sikrer at 
leverandørene våre samarbeider i henhold til et konsekvent ledende sett med 
standarder. 
Vi har forpliktet oss til å skape en kultur som oppmuntrer medarbeiderne våre 
til fritt å ta opp bekymringer om potensielle eller faktiske brudd på våre 
retningslinjer, policyer eller standarder uten represalier, der vi lytter til det de 
sier og deretter tar tak i utfordringer med etterlevelse.  
 
Vår globale standard for håndtering av brudd gir klare retningslinjer for 
hvordan vi håndterer denne responsen. Selv om denne standarden gjelder 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
5 
 
policies apply to all Diageo entities, thus including Diageo Norway, and all 
entities must thus follow, adopt and adhere to these policies.  
 
We also expect all our business partners to adopt clear commitments on ethical 
business like those in our Code, and any party operating on Diageo’s behalf 
must ensure that their actions comply with our Code and policies. We 
contractually commit our business partners to adhere to our Code and/or our 
Partnering with Suppliers Standard. We have also included an ‘end-to-end 
responsibility’ statement in our Partnering with Suppliers Standard, setting out 
the expectation of our suppliers to promote the principles of the standard 
throughout their own supply chain, and to have the appropriate processes in 
place to verify and demonstrate applicable compliance standards. 
 
 
Training on these policies 
 
Diageo understands the importance of building compliance capability across 
our business and we are working hard to engage our employees. 
 
Our Code training is our way of ensuring that all employees fully understand 
what is expected of them and is delivered predominantly by e-Learning, with 
an integrated Annual Certification of Compliance (ACC) that the employee 
obtains after completing the e-learning. The e-Learning is mandatory and 
assigned to every employee in every market annually and covers all areas of 
our Code, with specific emphasis on key topics reinforced by scenario-based 
videos. ACC completed by 5 December 2023 by all Diageo employees including 
employees of Diageo Norway. 
 
Within Northern Europe (including Diageo Norway) a Compliance Risk 
Assessment (CRA) is performed on a yearly basis covering key area of risks 
and, following this CRA, additional trainings are selected to mitigate the risks. 
 
 
We rolled out refreshed Code of Conduct training in October 2023 – Integrity at 
Diageo – focusing on impactful scenarios that bring to life real world integrity 
issues and questions employees face day-to-day, using storytelling and 
animated characters to highlight the role we all play in achieving our 
globalt, kan lokale regulatoriske eller juridiske krav ha forrang. Se mer 
informasjon her: https://www.diageo.com/en/our-business/corporate-
governance/code-of-business-conduct/policies-and-standardsHvem disse 
retningslinjene gjelder for 
Vårt rammeverk av retningslinjer formidles gjennom fortløpende opplæring. 
Våre retningslinjer gjelder for alle Diageo-enheter, dermed også Diageo Norge, 
og alle enheter må dermed følge, vedta og etterleve disse retningslinjene. 
Vi forventer også at alle våre forretningspartnere vedtar klare forpliktelser om 
etisk forretningsatferd, slik som de i vår Code of Business Conduct , og at 
enhver part som opererer på Diageos vegne sikrer at deres handlinger er i 
samsvar med vår Code of Business Conduct  og retningslinjer. Vi forplikter våre 
forretningspartnere gjennom kontraktregulering til å følge vår Code of 
Business Conduct  og/eller vår Partnering with Suppliers Standard. Vi har også 
inkludert en erklæring i vår Partnering with Suppliers Standard, som angir 
forventningene til våre leverandører om å fremme standardens prinsipper 
gjennom sin egen forsyningskjede, og ha tilstrekkelige prosessene på plass for 
å verifisere og demonstrere gjeldende samsvarsstandarder. 
 
Opplæring i disse retningslinjene 
Diageo er bevisste om viktigheten av å sørge for etterlevelse på tvers av 
virksomheten vår, og vi jobber hardt for å engasjere våre ansatte. 
Opplæringen i vår Code of Business Conduct er vår måte å sikre at alle ansatte 
fullt ut forstår hva som forventes av dem og skjer hovedsakelig gjennom e-
læring, der de ansatte får Annual Certification of Compliance (ACC) etter 
fullførelse. E-læringen er obligatorisk og må gjennomføres en gang årlig av 
hver ansatt i hvert marked og dekker alle områder av vår Code of Business 
Conduct , med særlig vekt på nøkkeltemaer presentert gjennom 
scenariobaserte videoer. ACC ble fullført innen 21. oktober 2022 av alle Diageo-
ansatte, inkludert ansatte i Diageo Norge. 
Innenfor Nord-Europa (inkludert Diageo Norge) utføres en Compliance Risk 
Assessment (CRA) på årlig basis som dekker nøkkelområder av risiko, og i 
etterkant av denne CRA velges ut flere områder for opplæring for å redusere 
risikoen ytterligere. 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
6 
 
performance ambition. 
 
Training and Capacity Building on Modern Slavery 
 
Our Employees 
Key employees in Procurement and Sustainability who have direct 
responsibility for our Human Rights, Responsible Sourcing or Supply 
Governance programmes are required to be trained on modern slavery, with 
external input to build awareness of possible risks in key geographies and 
supply networks. Our training is designed both to educate employees on the 
principles of human rights – with a specific emphasis on modern slavery – and 
to empower staff to recognise the potential signs of forced labour occurring 
and the mechanisms they could utilise to challenge these practices and 
intervene. Training is rolled out to both Procurement staff and a selection of 
key stakeholder and influencing functions within Diageo. 
 
 
During fiscal year 24, we focused on upskilling business leaders across the 
breadth of ESG relating to Spirit of Progress, to educate and empower leaders 
in partnership with the Saïd Business School at the University of Oxford. Nearly 
520 of these leaders completed the course and 95% reported that they were 
equipped to think and act differently following the course.  
 
 
We also provide training to our Procurement teams on our Responsible 
Sourcing programme and our Partnering with Suppliers Standard, which 
includes guidance on how we manage human rights and labour standard risks 
within our supply chain. All Category Managers have access to our internal 
Responsible Sourcing Toolkit, which provides detailed end-to-end guidance on 
taking suppliers through each step of the responsible sourcing journey. We also 
have a Responsible Sourcing Toolkit guide for suppliers hosted on the Diageo 
Suppliers Service Hub. Both the internal and external toolkits remain live 
documents which are regularly updated with the latest information relating to 
our responsible sourcing programme.  
Our Procurement Category Managers have also been trained on the OECD 
guidelines for identifying and managing salient human rights risks in their 
respective supply chain categories. The training looked at what risks occur 
within the sourcing regions linked to their category, how to conduct further 
Diageo lanserte en fornyet opplæring i Code of Conduct i september 2022 – 
Integrity at Diageo – med fokus på virkningsfulle scenarier som dekker reelle 
integritetsspørsmål og spørsmål ansatte møter daglig, ved å bruke 
historiefortelling og animerte karakterer for å fremheve rollen vi alle spiller for 
å nå vår prestasjonsambisjon. 
Opplæring og kompetanseheving om moderne slaveri 
Våre ansatte 
Nøkkelmedarbeidere innen innkjøp og bærekraft, som har direkte ansvar for 
våre programmer for menneskerettigheter, ansvarlig innkjøp og 
leverandørstyring, får opplæring i håndtering og identifisering av moderne 
slaveri, med eksterne bidrag for å øke bevisstheten om mulige risikoer i viktige 
geografiske områder og leverandørnettverk. Opplæringen vår er utformet både 
for å lære de ansatte om menneskerettighetsprinsippene - med særlig vekt på 
moderne slaveri - og for å gjøre dem i stand til å gjenkjenne mulige tegn på 
tvangsarbeid og de mekanismene de kan bruke for å utfordre denne praksisen 
og gripe inn. Opplæringen omfatter både ansatte i innkjøpsavdelingen og et 
utvalg av viktige interessenter og funksjoner med innflytelse i Diageo. 
 
I regnskapsåret 24 fokuserte vi på å gi bedriftsledere kompetanseheving innen 
alle ESG-områder knyttet til Spirit of Progress, for å utdanne og styrke ledere i 
samarbeid med Saïd Business School ved University of Oxford. Nesten 520 av 
disse lederne fullførte kurset, og 95 % rapporterte at de var rustet til å tenke og 
handle annerledes etter kurset.  
 
Vi gir også opplæring til innkjøpsteamene våre i program for ansvarlig innkjøp 
og vår standard for samarbeid med leverandører, som omfatter veiledning om 
hvordan vi håndterer risiko knyttet til menneskerettigheter og 
arbeidsstandarder i leverandørkjeden vår. Alle kategorisjefer har tilgang til vår 
interne verktøykasse for ansvarlig innkjøp, som gir detaljert veiledning om 
hvordan leverandørene kan gå gjennom hvert trinn i prosessen med ansvarlig 
innkjøp. Vi har også en veiledning om ansvarlig innkjøp for leverandører på 
Diageo Suppliers Service Hub. Både de interne og eksterne verktøykassene er 
levende dokumenter som oppdateres jevnlig med den nyeste informasjonen 
om vårt program for ansvarlig innkjøp.  
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
7 
 
due diligence relevant to their area, remediation of any identified risks and 
finally how to track and communicate the impact of this activity. This has been 
developed into an internal e-Learning module for continued use globally.  
 
For our supply sites specifically, we provide Security Standards and Awareness 
training to ensure the integrity of our supply chain and to reduce the risk of 
human trafficking. 
 
• 
Our Supply Chain Partners 
 
Diageo is committed to supporting capability building in our supply chain, 
particularly where it is aimed at increasing awareness of modern slavery risks 
and their indicators. We have developed an online learning module for our 
suppliers with the objective of upskilling them on human rights issues that may 
take place within their own operations and their supply chain, so that they are 
sufficiently prepared to be able to identify and mitigate potential and actual 
human rights risks.  The online module contains scenarios and proposes 
different methods of response to identify salient human rights risks, 
conducting further due diligence and options for remediation and was rolled 
out in fiscal year 24 to 45 suppliers from 15 high priority categories (including 
Raw Materials, Packaging, Logistics and Indirects) nominated based on their 
geographical risk and spend. Approximately 25 suppliers have thus far 
managed to complete the online module successfully. As well as producing 
online learning content, we have also collaborated on several in-person 
training activities during fiscal year 24. In May and June 2024, as part of our 
wider programme to improve the economic and social resilience of our 
smallholder farmers, we rolled out child labour awareness training for our 
smallholder farmers in Kenya and Ghana. In Kenya we trained 4,000 farmers 
and in Ghana 11,490. The training was delivered through a Train-the-Trainer 
model to then reach our smallholder farmers based on the Child Protection 
Toolkit we previously developed in partnership with The Coca-Cola Company 
and ABInBev. We will continue to refresh this training and expand the scope of 
delivery to other regions in fiscal year 25.  
 
Diageo are members of Aim-Progress, a stakeholder initiative for the fast-
moving consumer goods (FMCG) sector on responsible sourcing. Through our 
membership of Aim-Progress, we play an active role in the regional hubs within 
Africa and Asia Pacific. These regional hubs provide training programmes on 
Våre innkjøpskategorisjefer har også fått opplæring i OECDs retningslinjer for 
identifisering og håndtering av fremtredende menneskerettighetsrisikoer i sine 
respektive leverandørkjedekategorier. Opplæringen tok for seg hvilke risikoer 
som forekommer i innkjøpsregionene knyttet til deres kategori, hvordan de 
kan gjennomføre ytterligere aktsomhetsvurderinger som er relevante for deres 
område, utbedring av eventuelle identifiserte risikoer og til slutt hvordan de 
kan spore og kommunisere effekten av denne aktiviteten. Dette har blitt 
utviklet til en intern e-læringsmodul som skal brukes globalt.  
 
Vi tilbyr opplæring i sikkerhetsstandarder og bevisstgjøring av leverandørene 
våre for å sikre integriteten i leverandørkjeden og redusere risikoen for 
menneskehandel. 
 
 
Våre samarbeidspartnere i leverandørkjeden 
 
Diageo har forpliktet seg til å støtte kompetansebygging i leverandørkjeden, 
særlig når det gjelder å øke bevisstheten om risikoen for moderne slaveri og 
indikatorene for dette. Vi har utviklet en nettbasert læringsmodul for 
leverandørene våre med det formål å gi dem kompetanseheving om 
menneskerettighetsspørsmål som kan oppstå i deres egen virksomhet og 
leverandørkjeden, slik at de er tilstrekkelig forberedt til å kunne identifisere og 
redusere potensielle og faktiske menneskerettighetsrisikoer.  Den nettbaserte 
modulen inneholder scenarier og foreslår ulike metoder for å identifisere 
fremtredende menneskerettighetsrisikoer, gjennomføre ytterligere 
aktsomhetsvurderinger og alternativer for utbedring. I  regnskapsåret 24 ble 
modulen rullet ut til 45 leverandører fra 15 høyt prioriterte kategorier 
(inkludert råvarer, emballasje, logistikk og indirekte tjenester), som ble 
nominert på grunnlag av geografisk risiko og forbruk. Omtrent 25 leverandører 
har så langt klart å fullføre den nettbaserte modulen. I tillegg til å produsere 
nettbasert opplæringsinnhold har vi også samarbeidet om flere personlige 
opplæringsaktiviteter i løpet av regnskapsåret 24. I mai og juni 2024 
gjennomførte vi opplæring i identifisering og håndtering av barnearbeid for 
småbøndene våre i Kenya og Ghana, som en del av vårt bredere program for å 
forbedre den økonomiske og sosiale robustheten til småbønder. I Kenya ga vi 
opplæring til 4 000 bønder og i Ghana til 11 490. Opplæringen ble gjennomført 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
8 
 
key issues relating to modern slavery which member companies from across 
the FMCG community can invite their suppliers to. During fiscal year 24 we 
partnered with several other FMCG companies and with our suppliers who 
joined a number of in-person and virtual training sessions on modern slavery. 
In Kenya the training covered gender and sexual harassment, grievance 
mechanisms, regenerative agriculture, and workforce casualization. In India 
the focus was on Human rights and environmental due diligence legislation, 
improving wages, protecting contract and migrant workers, effective use of 
audits and implementing robust grievance mechanics.   In Malaysia the 
emphasis was on protecting migrant workers and promoting responsible 
purchasing practices. In the United States we co-funded training programmes, 
utilising a mix of live webinars and e-learning, aimed at identifying and 
addressing child and forced labour in US manufacturing in partnership with 
Aim-Progress and Verité. 
 
 
ved hjelp av en «Train-the-Trainer»-modell for å nå ut til småbøndene, basert 
på Child Protection Toolkit, som vi tidligere har utviklet i samarbeid med The 
Coca-Cola Company og ABInBev. Vi vil fortsette å oppdatere denne 
opplæringen og utvide omfanget til andre regioner i regnskapsåret 25.  
 
Diageo er medlem av Aim-Progress, et interessentinitiativ for 
dagligvarebransjen om ansvarlig innkjøp. Gjennom vårt medlemskap i Aim-
Progress spiller vi en aktiv rolle i de regionale knutepunktene i Afrika og Asia-
Stillehavsregionen. Disse regionale knutepunktene tilbyr 
opplæringsprogrammer om sentrale spørsmål knyttet til moderne slaveri, som 
medlemsbedrifter fra hele dagligvarebransjen kan invitere leverandørene sine 
til. I løpet av regnskapsåret 24 samarbeidet vi med flere andre 
dagligvareselskaper og med leverandørene våre, som deltok på en rekke 
fysiske og virtuelle opplæringsøkter om moderne slaveri. I Kenya handlet 
opplæringen om kjønn og seksuell trakassering, klagemekanismer, 
regenerativt landbruk og midlertidig ansettelse av arbeidskraft. I India var 
fokuset på menneskerettigheter og miljømessige aktsomhetsvurderinger, 
lønnsforbedringer, beskyttelse av kontrakts- og migrantarbeidere, effektiv 
bruk av revisjoner og implementering av robuste klagemekanismer.   I Malaysia 
ble det lagt vekt på å beskytte migrantarbeidere og fremme ansvarlig 
innkjøpspraksis. I USA samfinansierte vi opplæringsprogrammer, med en 
blanding av direktesendte webinarer og e-læring, med sikte på å identifisere og 
håndtere barnearbeid og tvangsarbeid i amerikanske produksjonsbedrifter, i 
samarbeid med Aim-Progress og Verité. 
 
Whistleblowing and Breaches 
We have a global standard for managing breaches of our guidelines that 
provides guidance to those involved in the process to ensure it is managed 
effectively. 
This includes breaches raised through our confidential whistleblowing line, 
SpeakUp, which is available for all Diageo employees or business partners to 
use in order to raise concerns about a breach of our Code, global policies or 
standards, or when something doesn’t feel right or live up to our Diageo values. 
Varslingsmekanismer 
Vi har en global standard for håndtering av brudd på våre retningslinjer som 
gir veiledning til de involverte i prosessen for å sikre at slike brudd håndteres 
effektivt. 
Dette inkluderer brudd tatt opp gjennom vår konfidensielle varslingskanal, 
SpeakUp, som er tilgjengelig for alle Diageo-ansatte og forretningspartnere og 
som kan brukes for å reise bekymringer om brudd på retningslinjene våre, 
globale retningslinjer eller standarder, eller når noe ikke føles riktig eller lever 
opp til våre Diageo-verdier. SpeakUp administreres av et selskap uavhengig av 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
9 
 
SpeakUp is managed by a company independent of Diageo and is available to 
employees and business partners in their language of choice. 
Where appropriate, we share anonymous case studies of breaches of different 
areas of our Code with employees so that they can learn from them. 
In 2023, 36 human rights allegations were raised via SpeakUp. Of these, ten 
cases were substantiated, which were related to; negligent behaviour, control 
failure, and gap in policy or standard. In some cases, employees were 
terminated, and other corrective measure were taken to mitigate the risk 
identified.  
During 2023 none of the reported breaches and allegations were related to 
Diageo Norway.  
 
It should be noted too that in 2020-2021 and 2021-2022, we amended our 
Human Rights issue classifications, separating them into subtypes to allow us 
to conduct better analysis and oversight. This reclassification is believed to be 
the most likely driver for the increase in cases being reported under Human 
Rights, as it enables a reporter to select a specific subtype which most 
correlates to the matter being reported. The change helpfully now allows us to 
disaggregate our Human Rights breach data, including by issue types such as 
forced labour. 
To ensure we have an effective grievance mechanism for both our own 
employees and for workers in our supply chain, we have joined the Grievance 
Mechanism Activation Working Group through Aim- Progress. This group 
allows us to ensure we have built the right governance and conduct a self-
assessment to ensure we have an effective grievance process. 
 
Diageo og er tilgjengelig for ansatte og forretningspartnere på deres valgte 
språk. 
Der det er hensiktsmessig deler vi anonyme casestudier av brudd på ulike 
områder av retningslinjene våre med ansatte slik at de kan lære av dem. 
I 2021-22 ble 13 anklager om brudd på menneskerettigheter reist via SpeakUp. 
Av disse var syv saker begrunnet, som var knyttet til; manglende 
lønnsutbetaling (tre tilfeller), ansattes atferd (tre tilfeller) og arbeidstid (ett 
tilfelle). Korrigerende tiltak ble iverksatt i alle tilfeller. 
I løpet av 2022 var ingen av de rapporterte bruddene og påstandene relatert til 
Diageo Norge. 
Det bør også bemerkes at i 2020-2021 og 2021-2022 endret vi 
klassifikasjonene våre for menneskerettigheter, og delte dem inn i undertyper 
for å gi oss mulighet for å utføre bedre analyser og tilsyn. Denne 
omklassifiseringen antas å være den mest sannsynlige drivkraften for økningen 
i saker som rapporteres i tilknytning til menneskerettigheter, ettersom den 
gjør det mulig for en varsler å velge en spesifikk undertype som best 
korresponderer med saken som rapporteres. Endringen tillater oss nå å dele 
opp dataene våre om menneskerettighetsbrudd, inkludert etter problemtyper 
som tvangsarbeid. 
For å sikre at vi har en effektiv varslings- og klagemekanisme for både våre 
egne ansatte og for arbeidere i forsyningskjeden vår, har vi sluttet oss til 
Grievance Mechanism Activation Working Group gjennom Aim-Progress. 
Denne gruppen gjør at vi kan sikre oss at vi har bygget de riktige 
styringsredskaper og gjennomføre en selvevaluering for å sikre at vi har en 
effektiv klageprosess. 
4 
MANAGING FUNDAMENTAL HUMAN RIGHTS AND DECENT 
WORKING CONDITIONS 
4 
FORVALTNING AV GRUNNLEGGENDE 
MENNESKERETTIGHETER OG ANSTENDIGE 
ARBEIDSFORHOLD 
Diageo Norway procures its products and services from the Diageo group of 
companies. Therefore, we will refer to the due diligence carried out at group 
level as to how Diageo Norway supports fundamental human rights and decent 
working conditions in the supply chain.  
Diageo Norges tilveiebringer sine produkter og tjenester fra Diageo-konsernet. 
Vi vil derfor vise til aktsomhetsvurderingene som er utført på konsernnivå for å 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
10 
 
 
Around 29,000 direct suppliers from more than 100 countries provide Diageo 
with the raw materials, expertise and other resources that help us make great 
brands and products. All the products Diageo makes rely on high-quality 
agricultural raw materials and the people who grow them. Just a few key raw 
materials go into many of our well-known brands – from barley in Johnnie 
Walker and wheat in Smirnoff, to molasses in Captain Morgan and cream in 
Baileys. 
 
These agricultural raw materials are drawn from farms all over the world, 
ranging from large, highly mechanised farms over thousands of hectares in 
Europe and the USA, to family-owned smallholdings in Africa which may be 
less than two hectares in size. 
 
We recognise that different farm types and locations, involving a wide variety 
of types of employees (permanent, temporary, contract and seasonal), pose 
different risks in terms of fundamental human rights and decent working 
conditions. We adapt our approach to assessing standards and managing issues 
accordingly. 
 
More details of the key crops we use, and their various origins, are contained in 
our Sustainable Agriculture Guidelines, which can be found here: 
(https://www.diageo.com/PR1346/aws/media/6282/sustainableagriculture_
guidelines_pdf-final.pdf)  
 
The other goods and services we routinely source include packaging materials, 
especially glass, corrugated board and cartons; marketing materials; capital 
equipment; and business services. These are typically from larger, established 
suppliers operating well-developed systems and processes to meet the scale of 
our needs as a large business.  
 
In 2022, we have designed and piloted a new Third-Party Risk Management 
programme. This allows us to manage human rights risks (alongside several 
other commercial areas of risk management) when onboarding new suppliers 
against a set criterion mapped to our Partnering with Suppliers Standard.  
 
We recognise, that notwithstanding robust global procurement policies, this 
does not automatically prevent risks adverse impact on fundamental human 
avdekke hvordan Diageo Norway respekterer grunnleggende 
menneskerettigheter og anstendige arbeidsforhold i verdikjeden. 
Diageo har rundt 29 000 direkte leverandører av råvarer og andre varer fra 
mer enn 100 land som hjelper oss med å lage gode merkevarer og produkter. 
Alle produktene Diageo lager er avhengig av høykvalitets landbruksråvarer og 
menneskene som dyrker dem. Bare noen få nøkkelråvarer inngår i mange av 
våre kjente merker – fra bygg i Johnnie Walker og hvete i Smirnoff, til melasse i 
Captain Morgan og fløte i Baileys. 
Disse landbruksråvarene leveres av gårder over hele verden, alt fra store, 
svært industrielle gårder på tusenvis av hektar i Europa og USA, til familieeide 
småbruk i Afrika som kan være mindre enn to hektar store. 
Vi er bevisste om at ulike gårdstyper og lokaliteter, som involverer et bredt 
spekter av typer ansatte (faste, midlertidige, kontraktsmessige og 
sesongmessige), utgjør ulike risikoer når det gjelder grunnleggende 
menneskerettigheter og anstendige arbeidsforhold. Vi justerer vår tilnærming 
for å vurdere standarder og håndtere problemstillinger deretter. 
Flere detaljer om viktigste avlinger vi bruker, og deres ulike opprinnelse, finnes 
i våre retningslinjer Sustainable Agriculture Guidelines, som kan finnes her: 
(https://www.diageo.com/PR1346/aws/media/6282/sustainableagriculture_
guidelines_pdf-final.pdf)  
De andre varene og tjenestene vi rutinemessig kjøper inn inkluderer materiale 
for emballasje, spesielt glass, bølgepapp og kartonger; 
markedsføringsmateriell; produksjons-/anleggsutstyr; og forretningstjenester. 
Slike innkjøp foretas typisk hos større, etablerte leverandører som har 
velutviklede systemer og prosesser for å møte våre behov. 
I 2022 designet vi et nytt Third-Party Risk Management Programme. Dette 
programmet tillater oss å håndtere risikoer for brudd på menneskerettigheter 
(sammen med flere andre kommersielle områder innen risikostyring) og som 
anvendes når vi engasjerer nye leverandører basert på kriterier i vår 
Partnering with Suppliers Standard. 
Vi er bevisste om at til tross for våre grundige og globale retningslinjer for 
anskaffelser og innkjøp, eliminerer dette ikke automatisk risiko for 
tilsidesettelse av grunnleggende menneskerettigheter og anstendige 
arbeidsforhold, uavhengig av leverandørenes art og lokasjon, og vi overvåker 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
11 
 
rights and decent working conditions, irrespective of the nature and location of 
suppliers, and we monitor and assess suppliers against international standards 
and our own Partnering with Suppliers standard. 
 
Our approach to assessing risk, monitoring standards, and developing actions 
to address issues within this wide, varied and complex supply network has two 
principal areas of activity: 
1. Our Human Rights programme, including Human Rights Impact 
Assessments (HRIAs) which are based on our geographic markets 
around the world and consider all aspects of our value chain, from 
farming activity, through our own operations, to third parties and our 
consumer markets in the hospitality sector. 
2. Our Responsible Sourcing programme, working with suppliers all 
over the world to improve decent working conditions and fundamental 
human rights in our supply chains in accordance with the UNGPs. 
Identifying and Remediating Risks 
 
In line with the UNGPs, as a direct result of carrying out the HRIAs to date, we 
have identified three risks as particularly salient to our global business: 
 
labour rights, including the risk of child labour, especially in 
agricultural supply networks. 
 
labour standards for contract workers. 
 
sexual harassment in the hospitality sector. 
These issues are external risk factors in the places where we operate, and we 
recognise the challenges they pose in our value chain. We are particularly 
aware of these risks in our supply chain and when carrying out HRIAs. 
Having identified these risks, we have developed a child protection programme 
for our work with smallholder farmers, where we have trained key functions 
and business partners on our local sourcing programme in seven countries in 
Africa to prevent child labour.  
 
og vurderer våre leverandører i forhold til internasjonale standarder og vår 
Partnering with Suppliers standard. 
Vår tilnærming til å vurdere risiko, overvåke standarder og utvikle tiltak for å 
løse problemer innenfor vår omfattende, varierte og komplekse 
forsyningsnettverket er basert på to hovedaktiviteter: 
1. Vårt Human Rights programme, inkludert Human Rights Impact 
Assessments (HRIAs), som er basert på våre geografiske markeder rundt om 
i verden og som tar høyde for alle aspekter av vår verdikjede, fra aktiviteter 
knyttet til landbruk, gjennom vår egen virksomhet, til tredjeparter og våre 
forbrukermarkeder i serveringsbransjen. 
2. Vårt Responsible Sourcing programme, hvor vi samarbeider med 
leverandører over hele verden for å forbedre anstendige arbeidsforhold og 
grunnleggende menneskerettigheter i våre forsyningskjeder i samsvar med 
UNGPs. 
 
Identifisering og utbedring av risikoer 
I tråd med UNGP, som et direkte resultat av gjennomføringen av HRIAene til 
dags dato, har vi identifisert tre risikoer som er spesielt fremtredende for vår 
globale virksomhet: 
• arbeidsrettigheter, inkludert risikoen for barnearbeid, spesielt blandt våre 
leverandører av landbruksvarer. 
• arbeidsstandarder for kontrakts ansatte. 
• seksuell trakassering i serveringsbransjen. 
Disse forhold er eksterne risikofaktorer innenfor de stedene vi opererer, og vi 
er bevisste om utfordringene de utgjør i vår verdikjede. Vi er spesielt 
oppmerksomme på disse risikoene i forsyningskjeden vår og når vi utfører 
HRIA. 
Som følge av å ha identifisert disse risikoene, har vi utviklet et program for 
vern av barn rettet mot småprodusenter/smålandbruk. Vi har trent opp 
nøkkelpersoner og forretningspartnere i forbindelse med lokale initiativer i syv 
land i Afrika for å forhindre barnearbeid.  
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
12 
 
5 
RESULTS, MEASURES AND RESULTS OF MEASURES 
5 
RESULTATER, TILTAK OG RESULTATER AV TILTAK 
Responsible Sourcing Programme 
 
We manage social and ethical risks in our supply chain through our 
Responsible Sourcing programme, which is embedded across our procurement 
function. Our programme starts with our Partnering with Suppliers standard, 
which sets out our commitment to acting in accordance with the UNGPs and 
the international standards set out by the eight core ILO conventions and 
recommendations.  
 
Our programme follows a risk-based approach to assessing adherence to our 
Partnering with Suppliers standard. Suppliers are risk-assessed against the 
following three criteria: location of supplier site, category of product or service 
and spend. Suppliers assessed as potential risk are required to register with 
Sedex and complete a SAQs. Suppliers who are assessed as high risk are also 
required to undertake an independent third-party Sedex Members Ethical 
Trade Audit (SMETA) or an equivalent four-pillar ethical audit. As of the end of 
fiscal year 24, 1,078 suppliers have completed the latest version of the SAQ in 
Sedex. This is one of several Responsible Sourcing factors internally monitored 
at a market and global level. 
 
Our ethical audit programme of suppliers remains a key part of our due 
diligence process to identify and manage ethical risks in our supply chain, 
including modern slavery. Suppliers are independently audited against the 
SMETA Four Pillar Audit Protocol or equivalent. These audits are carried out by 
independent third-party audit bodies which are qualified by Sedex as Affiliate 
Audit Companies and member of the Association of Professional Social 
Compliance Auditors. During fiscal year 24, we have 421 such suppliers, of 
whom 323 (77%) were independently audited during the last three years 
(audits are valid for three years); Some of our supplier audits will be accessed 
through the mutual recognition work stream within our stakeholder network 
Aim-Progress,  including unannounced, semi announced and fully scheduled 
audits thereby reducing audit burden that allows suppliers to instead focus on 
continuous improvement of working conditions. 
 
2,301 issues of non-compliance have been raised during fiscal year 24 through 
these audits, with 51% relating to health, safety, and hygiene issues, 11% 
Diageo's Responsible Sourcing Programme 
Vi styrer sosiale og etiske risikoer i leveransekjeden vår gjennom vårt program 
for ansvarlig innkjøp, som er innarbeidet i hele vår innkjøpsprosess.. 
Programmet vårt starter med vår standard for samarbeid med leverandører, 
som beskriver vår forpliktelse til å handle i samsvar med UNGP og de 
internasjonale standardene som er nedfelt i ILOs åtte kjernekonvensjoner og 
anbefalinger.  
 
Programmet vårt følger en risikobasert tilnærming for å vurdere etterlevelse 
av vår standard for samarbeid med leverandører. Leverandørene 
risikovurderes ut fra følgende tre kriterier: leverandørens lokasjon, produkt- 
eller tjenestekategori og forbruk. Leverandører som vurderes som potensielt 
risikable, må registrere seg hos Sedex og fylle ut en SAQ. Leverandører som 
vurderes som høyrisikoleverandører, må også gjennomføre en uavhengig 
tredjeparts Sedex Members Ethical Trade Audit (SMETA) eller en tilsvarende 
etisk revisjon med fire pilarer. Ved utgangen av regnskapsår 24 hadde 1078 
leverandører fullført den siste versjonen av SAQ i Sedex. Dette er en av flere 
faktorer for ansvarlig innkjøp som overvåkes internt på markeds- og globalt 
nivå. 
 
Vårt etiske revisjonsprogram for leverandører er fortsatt en viktig del av vår 
due diligence-prosess for å oppdage og styre etiske risikoer i forsyningskjeden 
vår, inkludert moderne slaveri. Leverandørene revideres uavhengig i henhold 
til SMETAs revisjonsprotokoll med fire pilarer eller tilsvarende. Disse 
revisjonene utføres av uavhengige tredjepartsrevisjonsorganer som er 
kvalifisert av Sedex som tilknyttede revisjonsselskaper og medlemmer av 
Association of Professional Social Compliance Auditors. I løpet av regnskapsår 
24 har vi 421 slike leverandører, hvorav 323 (77 %) har gjennomgått 
uavhengig revisjon i løpet av de siste tre årene (revisjonene er gyldige i tre år). 
Noen av leverandørrevisjonene vil være tilgjengelige gjennom 
arbeidsstrømmen for gjensidig anerkjennelse i vårt interessentnettverk Aim-
Progress, inkludert uanmeldte, delvis annonserte og fullt planlagte revisjoner, 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
13 
 
relating to working hours; 10% to wages and benefits; 7% to management 
systems and the remaining 21% to other categories. We work closely with our 
supply chain partners on the Corrective Action Plans in place and following 
these up to closure. Where required, we are arranging follow-up audits to 
verify the issues have been identified and resolved.  
 
A breakdown of our non-compliance findings in our supply chain by issue 
category can be found in our 2024 ESG Reporting Index, within the Social 
section (pg 56). https://www.diageo.com/en/esg/esg-governance-and-
reporting-centre/esg-reporting-index  
 
When we consider human rights risk beyond our tier 1 supply chain, 
merchandising materials remain one of our highest-risk categories. This is 
because they are frequently made in higher-risk countries and are often 
purchased through intermediaries. We continue to work with our key 
merchandising suppliers to develop their capability and processes to drive 
auditing and assurance further down their supply chains. To date, our key 
merchandising suppliers have assessed 84/149 (56%) factories in our supply 
chain. 
 
We have continued our work beyond tier 1 into sugarcane and specifically 
within our rum supply chains in the Americas and Caribbean. This has involved 
cascading requirements on labour standards, health and safety, environmental 
impact and business ethics throughout the supply chain to farm level and mills. 
We’re also looking deeper into health risks of sugarcane workers in our supply 
chain and partnering with multiple stakeholders including Bonsucro, NGOs, 
retailers and government entities to put remediation programmes in place.  
 
We are also involved in programmes such as building supply chain capability 
so that member organisations and their suppliers are competent in executing 
robust responsible sourcing programmes, developing common evaluation 
methodologies. Aim-Progress has developed a regional strategy to extend the 
reach and scale of support and impacts for global members, including Diageo, 
and we are active members of both the regional hubs.  Through these hubs, we 
are working with other existing members to address the most salient human 
rights and responsible sourcing issues across different regions, with the 
intention to provide direct supplier training and capability building, as well as 
providing a platform to pilot new tools and methodologies that support the 
noe som reduserer revisjonsbyrden og gjør at leverandørene i stedet kan 
fokusere på kontinuerlig forbedring av arbeidsforholdene. 
 
I løpet av regnskapsåret 24 ble det avdekket 2 301 tilfeller av manglende 
etterlevelse gjennom disse revisjonene. 51 % av avvikene gjaldt helse, 
sikkerhet og hygiene, 11 % gjaldt arbeidstid, 10 % gjaldt lønn og ytelser, 7 % 
gjaldt ledelsessystemer og de resterende 21 % gjaldt andre kategorier. Vi 
samarbeider tett med våre partnere i leverandørkjeden om de korrigerende 
handlingsplanene som er på plass, og følger dem opp til de er avsluttet. Der det 
er nødvendig, arrangerer vi oppfølgingsrevisjoner for å verifisere at 
utfordringene er identifisert og løst.  
En oversikt over avvikene i leverandørkjeden vår fordelt på kategorier for 
forbedring finnes i ESG-rapporteringsindeksen for 2024, i delen om sosiale 
forhold (s. 56). https://www.diageo.com/en/esg/esg-governance-and-
reporting-centre/esg-reporting-index Utenfor vår "Tier 1-forsyningskjede", har 
vi avdekket at vår største risikokategori er merchandise. Dette er fordi at 
merchandise ofte lages i land med høyere risiko og ofte kjøpes via 
mellommenn. Vi fortsetter å samarbeide med våre viktigste vareleverandører 
for å utvikle deres kapasitet og prosesser for å avdekke eventuelle negative 
konsekvenser lenger ned i forsyningskjedene deres. Til dags dato har våre 
viktigste vareleverandører vurdert 84 av 149 (56 %) fabrikker i 
forsyningskjeden vår. 
Vi har fortsatt arbeidet vårt utover Tier-1-forsyningskjede, herunder innenfor 
sukkerrør og spesielt romforsyningskjedene våre i Amerika og Karibia. Dette 
har medført gjennomgripende krav til arbeidsstandarder, helse og sikkerhet, 
miljøpåvirkning og forretningsetikk gjennom hele forsyningskjeden ned til 
gårdsnivå og fabrikker. Vi ser også grundigere på helserisikoen til 
sukkerrørarbeidere i forsyningskjeden vår og samarbeider med flere 
interessenter, inkludert Bonsucro, frivillige organisasjoner, forhandlere og 
offentlige institusjoner for å sette i gang utbedringstiltak. 
Vi er også involvert i programmer som har til formål å bygge opp 
forsyningskjedekapasitet for å sikre at medlemsorganisasjoner og deres 
leverandører er i stand til å gjennomføre ansvarlige innkjøpsinitiativer, utvikle 
felles evalueringsmetoder mm.. Aim-Progress har lansert en regional strategi 
for å utvide rekkevidden og omfanget av støtte til sine globale medlemmer, 
inkludert Diageo, og vi er aktive medlemmer av begge de regionale 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
14 
 
promotion of human rights and collective mitigation of risks on adverse 
impacts.  
 
 
knutepunktene. Gjennom disse knutepunktene samarbeider vi med andre 
eksisterende medlemmer for å håndtere de mest fremtredende 
menneskerettighets- og anskaffelsesspørsmål på tvers av forskjellige regioner. 
Formålet er å opplære leverandører samt  tilby en plattform for utprøving av 
nye verktøy og metoder som kan bidra til å fremme grunnleggende 
menneskerettigheter og redusere risikoen for negative konsekvenser. 
 
Plans for the Future 
 
Our programmes provide a solid platform to continue progress in identifying 
and reducing human rights risks in our business and value chain. Our HRIAs 
and Responsible Sourcing programme have helped us identify and focus on 
higher-risk areas within our value chain, and to instigate remedial and 
improvement action. We will continue assessing more suppliers, in a wider 
number of categories and tiers, through our Responsible Sourcing and 
Sustainable Agriculture programmes which will take a particular focus on 
fundamental human rights and decent working conditions within our raw 
material supply chains and have a particular focus on smallholder farmers. The 
key risks we have identified will be the focus of further work, as we strengthen 
child protection, contract labour standards, and our work to tackle sexual 
harassment in the hospitality industry, whilst also building awareness and 
capability within our supplier network through training and engagement 
programmes. Furthermore, we will continue to embed our human rights 
approach across our global functions, markets and corporate risk management 
tools so that we can regularly assess and address human rights risks following 
our initial assessments, as well as monitor the effectiveness of the remedial 
actions taken. 
 
We have rolled out our new Society 2030: Spirit of Progress contract clauses 
across all global categories and are forging ahead to build these into all our 
existing and new supplier relationships at pace.  These essential clauses will 
form the fundamental cornerstone of how we work with our suppliers going 
forwards in relation to achieving these targets. 
 
 
 
Fremtidige planer 
Våre programmer og initiativer gir oss et solid grunnlag for å kunne fortsette å 
kartlegge, identifisere og redusere risikoen for negative konsekvenser for 
grunnleggende menneskerettigheter i vår virksomhet og verdikjede. Våre 
HRIAer og Responsible Sourcing Programme har hjulpet oss med å identifisere 
og fokusere på høyrisikoområder i verdikjeden vår, og til å igangsette 
utbedrings- og forbedringstiltak. Vi vil fortsette å foreta 
aktsomhetsvurderinger mot flere leverandører, på tvers av bransjer gjennom 
vår Responsible Sourcing Programme og Sustainable Agriculture Programme 
som vil fokusere spesielt på grunnleggende menneskerettigheter og anstendige 
arbeidsforhold innenfor våre råvareforsyningskjeder og ha særlig fokus på 
småprodusenter/smålandbruk. De mest fremtredende risikoene vi har 
identifisert vil være fokusområder for vårt videre arbeid, der vi ønsker å styrke 
vernet av barn, arbeidsavtalestandarder og der vi ønsker å imøtegå seksuell 
trakassering i serveringsbransjen, samtidig som vi ønsker å skape bevissthet 
innenfor vårt leverandørnettverk gjennom opplæring. Videre vil vi fortsette å 
forankre vårt arbeid med ansvarlighet på tvers av våre globale systemer og 
funksjoner, markeder og bedriftsrisikostyringsverktøy, slik at vi regelmessig 
kan vurdere og adressere negative konsekvenser på bakgrunn av våre 
innledende vurderinger, samt følge med på gjennomføringen og resultatene av 
de utbedrende tiltakene som er iverksatt. 
Diageo har nylig lansert  Society 2030: Spirit of Progress kontraktklausuler på 
tvers av alle globale kategorier, og vi jobber med fortløpende å inkludere disse i 
våre eksisterende leverandøravtaler og ved etablering av nye 
leverandørrelasjoner. Disse viktige klausulene vil utgjøre hjørnesteinen i 
hvordan vi jobber med våre leverandører fremover i forhold til å nå våre mål. 
 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025 
 
15 
 
6 
SIGNATURES 
6 
SIGNATURES 
[Signatures of members of the board + CEO/general manager] 
[signaturer fra styremedlemmer + daglig leder] 
 
 
___________________________________________ 
Manijeh Sophia Torabbeigi 
Director, Daily Manager / 
Styremedlem, Daglig leder 
___________________________________________ 
Olena Neznal 
Director / Styremedlem 
___________________________________________ 
Irene van Leeuwen 
Director / Styremedlem 
___________________________________________ 
Ádám Iván Jüngling 
Director / Styremedlem 
 
 
Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

Docusign Envelope ID: D6E733E5-B45E-467C-947B-C3BCE4BA8D8D

January 2025

SIGNATURES

[Signatures of members of the board + CEO/general manager]

SIGNATURES {

[signaturer fra styremedlemmer + daglig leder]

Manijeh Sophia Torabbeigi
Director, Daily Manager /
Styremedlem, Daglig leder

Irene van Leeuwen

Director / Styremedlem

Olena Neznal

Director / Styremed

YU

Adam Ivan Jiingling

Director / Styremedlem

15

